תהליך עדכון DEEP FREEZE

# צד שרת -
 הערות לדעת מראש –
    • כל עוד מעדכנים כ 2-3 גרסאות בד"כ התהליך יחסית פשוט וצפוי לעבור בלי קשיים מיוחדים. במידה ומדובר ביותר מ 2-3 גרסאות מומלץ ליצור קשר עם התמיכה ולוודא את התהליך מולם.
    • לפני שמתחילים לוודא שיש את הדברים הבאים מוכנים
    1. License key
    2. Customization code
    3. הורדנו את הגרסא האחרונה מהאתר!
    
    • כל קובץ התקנה \ SEED במיקום הדיפולטיבי בסרבר יעודכן גם כן.
    • אם הקובץ שמור במקום אחר, מחשב לוקאלי, כונן משותף כלשהו – יש לעדכן אותם ידנית בהמשך.
    • במידה ועובדים במכונה וירטואלית מומלץ לעשות SNAPSHOT.
    • במכונה פיזית ניתן לעשות העתק לתיקיית ה Program Files x86 Faronics ובמידת הצורך לשחזר בהעתקה חזרה למיקום שלה.
    • לא לעשות שום צעד שאין Customization code לא ניתן לשחזר אותו ולא ניתן לסיים התקנה בלעדיו, גם בתמיכה לא יתנו אותו!


# איך נדע האם נחוץ עדכון?

    1. נוודא גירסא קיימת בצד שרת לוחצים Help -> About
    2. אם יש עדכון, בד"כ בלחיצה על החצוצרה זה יהיה כתוב שם אבל לפעמים נוכל לדעת את זה רק מההודעות שהחברה מפרסמת או ביצירת קשר עם התמיכה.
    3. תמיד אפשר לשאול את התמיכה.

# תהליך העדכון:

    1. סוגרים את ה Enterprise Console
    2. מריצים את קובץ ההתקנה כאדמין כמובן,
    
לוחצים YES, לאחר מכן Accept EULA… ואז UPGRADE

    3. נותנים להתקנה להסתיים
    
    4. לאחר שההתקנה הסתיימה מפעילים את ה 
    Enterprise Console
    5. מוודאים שעודכנה הגירסא
    
    6. בשלב זה נראה תחנות שהגרסא מסומנת באדום, זה מראה שצריך לעדכן את התוכנה בתחנה, לא חובה לעשות את זה מיד.
    
עדיין אפשר להפשיר ולהקפיא את התחנות ולהשתמש כרגיל, מה שלא ניתן זה כל מה שקשור לקונפיגרציות, לדוגמה לשנות הגדרות הדלקה\כיבוי, עדכון OS אוטומטי וכו.

# עדכון צד לקוח

    1. מהקונסול בוחרים את המכונה שרוצים לעדכן לוחצים כפתור ימני על המכונה
    2. לוחצים על UPDATE
מה שיקרה לאחר הלחיצה על UPDATE:
            ▪ תישלח פקודת הפשרה למכונה
            ▪ המחשב יעשה הפעלה מחדש
            ▪ תועתק ההתקנה
            ▪ הגירסא הישנה תוסר
            ▪ הגירסא החדשה תותקן
            ▪ תהליך האקטיבציה יתבצע אוטומטי
            ▪ המחשב יעשה הפעלה מחדש ויעלה במצב קפוא
במידה והמחשבים לא מחוברים לרשת אפשר לעשות את התהליך ידני או לחזור לזה שיחוברו.
שימושי גם במידה ורוצים להתקין עם קובץ קונפיגרציות אחר.




# הצילו! איך לוודא ש Customization code נכון?

בקצרה –
באמצעות (Deep Freeze console) מנהל תצורת Deep Freeze, לחץ על כפתור "Open" בסרגל הכלים ונסה לפתוח את  קובץ התקנת התוכנה(DFwks.exe)  או את קובץ הSEED  של תחנה(DFwksSeed.exe)  או קובץ Configuration (.rdx).  אם הקובץ נפתח, אישרת שזה הקוד הנכון.

לא בקצרה –
לחץ כאן 
